(我的事说来话长)
満 ｺｰﾋｰの段ﾎﾞｰﾙ
全部 処分したんだって
满把那些咖啡纸箱都处理掉了
そうなんですか？
真的吗
本人から聞いたの？
是他告诉你的吗
自分の口からは言わないわよ
他才不会跟我说这些
諸角君の所に トラック借りに来て
ﾘｻｲｸﾙｼｮｯﾌﾟに売ったんだって
他跟诸角借了小货卡
把东西卖到二手店去了
よかったね
お母さんの思い通りに事が進んで
一切都顺着妈的意 真是太好了呢
どこが思い通りよ
哪里有顺着我的意
処分するまでに
何年かかったと思ってるの？
他花了几年才把东西处理掉啊
-大丈夫？ -何？
-还好吗
-怎么了？
いや…
没事
あの段ボールの量で
幾らぐらいになったんですかね？
那六大箱卖了多少钱？
３万５０００円だって
听说是3万5千圆
-安っ -そんなもんでしょ
新品じゃあるまいし
-好便宜
-差不多吧 又不是全新的
これでホントにいいのよね？
这样真的好吗
どういう意味？
什么意思
毎朝 入れてくれてたコーヒーも
やめさせて
不再让他每天早上帮我冲咖啡
全部 道具も処分させて
又让他把工具都处理掉
満に無理させ過ぎてないかと 心配で…
我担心会不会把他逼得太紧了...
私 約束したよね？
我有答应你了吧
ここにいる間に 満をこの家から
追い出して 就職させるって
住在这里的期间会逼他去找工作
そうよね
也对
目先の優しさは
満のためになんないから
一时纵容他不是为他好
お母さんも協力してくれなきゃ 困るよ
妈 你也得配合一点
分かった 私も今日から鬼になる
我知道了 我从今天起会狠下心的
まるで私が鬼みたいじゃない
讲得好像我多狠心一样
鬼だし
是很狠啊
ねぇねぇ ハルミン
歴史のノート貸して
小海 历史笔记借我
寝てたら 黒板 消されちゃったよ
我睡醒黑板就被擦掉了
彼女 休んでるからって
なれなれしくしないで
不要因为你女朋友请假就来缠着我
でも 凛菜が休んでるの
ハルミンのせいだからさ～
但凛菜没来上课是你害的啊
何で私のせいなの？
为什么是我害的？
帰りに詳しく話すよ
回家路上我再告诉你
げた箱で待ってるからさ
我在鞋柜那边等你
おい 昨日の…
昨天那个啊...
今 起きたの？
你现在才起床吗？
最近 よく眠れるんだよね
最近睡得超好的
もう少し規則正しい生活したら？
你也该调整一下作息了吧
夜 ｸﾗｯﾁ行くから晩飯いらないわ
我晚上会去 Clutch
不用准备我的晚餐
聞いてるの？
你有在听吗
光司さんに呼び出されたんだよ
相談したいことがあるって
光司哥找我去的
他说有事想跟我商量
じゃ お店にカボチャ持ってく？
那你拿一些南瓜去吧？
いや いいよ 重いし
不要啦 重死了
ウチじゃ こんなに 食べ切れないしね
这么多我们家吃不完啊
どうしたの？
怎么会有这个？
これ 最近 よく店に来てくれる
薗田君っていう子がくれたの
是最近常来店里的薗田送的
｢竜宮かぼちゃ｣っていう
有名なカボチャみたいよ
他说这是"龙宫南瓜"
好像很有名喔
カボチャ作ってんの？
他们家在种南瓜吗？
違うわよ
不是啦
ソーラーパネルの営業やってて
他是太阳能板的业务
お客さんが そのカボチャ作ってる
農園の人なんだって
他有客户是经营南瓜园的
薗田君 あなたと同い年よ
薗田跟你同年喔
奥さんと小さなお子さん 関西に残して
他把太太和年幼的孩子留在关西
単身赴任で こっちに来てるんだって
自己来这边单身赴任
偉いわね～
真了不起
だから何だよ
那又怎样啦
僕 実はさ ハルミンに内緒で
ポラリスに行ったんだよ
其实我偷偷去了 Polaris
知ってるけど
店に怪しい中学生が来たって
我知道啊
外婆说店里来了个奇怪的国中生
ただ食べに行っただけなのに
我只是去吃个饭
凛菜が｢浮気した｣って大騒ぎでさ
凛菜就吵着说我劈腿
それで 学校休むって
然后就不来上课了
それの どこが私のせいなの？
这哪里是我害的？
だって 僕にﾎﾟﾗﾘｽのｵﾑﾄﾞﾗｲが
おいしいって教えたの ハルミンでしょ？
因为就是小海跟我说
Polaris 的干咖蛋包很好吃的啊
全然関係ないし
也扯太远了吧
凛菜って すげぇ子供っぽいんだよ
凛菜超幼稚的
学校でハルミンと
絶対話すなって言うし
她不准我在学校跟小海讲话
連絡先も削除しろって 超うるさいし
还要我把通讯录也删掉 烦死了
そんなに嫌なら 別れればいいじゃん
觉得烦干嘛不分手
別れたほうがいいと思う？
你觉得我们应该分手吗
知らないよ
我哪知道
だって
凛菜と親友だったんじゃないの？
你跟凛菜不是好朋友吗？
そうだと思ってたけど
私の勘違いだったね
我本来也这么想 但看来是我误会了
ハルミンが僕のこと好きだって噂
やっぱり本当なの？
所以小海喜欢我的传闻是真的吗？
そんなわけないし
怎么可能
何だ もっと早く知りたかったなぁ
要是早点知道就好了
僕もハルミンのこと 好きだったのに
我也很喜欢小海的说
いや 何言ってんの？バカじゃないの？
你在说什么啊 白痴喔
まぁ また こっそり 相談に乗ってよ
之后再让我找你聊聊吧
ハルミンが凛菜と 別れたほうがいい
っていうなら 真剣に考えるからさ
如果你希望我跟凛菜分手
我会认真考虑的
じゃあね
掰啦
日曜日 中学校の体育祭だったでしょ
上星期日是春海学校的运动会吧
そこでね 春海の同級生の男の子に 突然
有个跟春海同班的男生突然跟我说
｢連絡先 交換してください｣って
言われちゃったんだよ
"请加我好友"
光司さんがですか？
问你吗？
ビックリするでしょ
很惊人吧
-交換したんですか？ -まさか
-你加他了吗？
-怎么可能
それが交換しちゃったんだよ
其实我加了
保護者としてあるまじき行為ですよ
这不是家长应有的行为吧
でも聞いて ちゃんと理由があるから
听我说 我有正当理由
その同級生って
娘さんが片思いしてた男の子だ
那个男同学是你女儿单恋的对象
どうして分かったの？
你怎么知道？
ちゃんと理由があるって
おっしゃったんで
因为你说有正当理由啊
だからって 連絡先
交換しますかね～？
会因为这样就互加好友吗
だって もし俺が断って
春海が不利益 被ったらどうする？
要是我拒绝 害他讨厌春海怎么办？
もう一生 口利いてもらえないよ？
春海这辈子都不会理我了
今だって
似たようなもんじゃないですか
现在不也差不多吗
その彼から 連絡来たんですか？
那个男生跟你联络了吗？
体育祭が終わった次の日に
运动会隔天
｢昨日はお疲れさまでした｣って
メール来たけど
他传讯息说"昨天辛苦了"
怖くて返事してなかったの
我有点怕 一直没回
そしたら 今日の朝
｢いいお天気ですね｣って
结果今天一早他传了"天气真不错"
初めてケータイ持たされた
お年寄りみたいなメール 送って来られて
就像刚会用手机的老人家会传的
どうしていいか分かんなくてさ
我不知道该怎么回
このまま ずっと 無視するんですか？
你要继续无视他吗？
だから それを 満君に相談に来たの
所以我才找你来商量啊
じゃあ 思い切って 彼と
仲良くなってみたらどうですか？
那你就豁出去跟他当好朋友啊
随分 思い切ったこと言うね
也豁太出去了吧
このまま 何もしないよりかは
マシじゃないですかね？
总比现在这样什么也不做来得好吧
そうですよ じゃあ 何のために 連絡先
交換したんだ ってことになりません？
就是啊
这样你加他好友有什么意义？
よし分かった
好 我知道了
今日 彼に 返事を返すことに決めた
我今天就回他讯息
私 読みましょうかね
"我来念吧"
ラジオネーム 迷える子羊
"笔名迷途羔羊"
２６歳 女性 フリーター お悩みです
"26岁女性 自由业"
(笔名 尼特族31 职业 国中生)
｢６年間 あやふやな関係の彼がいます
"我有个六年来"
"一直断不干净的对象"
いっとき 付き合ってた期間も
ありますが…｣
"确实是有交往过一段时间"...
(寸寸褴褛)
来月 ライブあるんで
我们下个月要表演
もし お時間あれば ぜひ
有空的话请务必赏光
-フォーサーティーでやるんだ
-そうなんです
-在 Four Thirty 啊？
-对
初めてやる箱なんですけど
我们第一次在这边表演
オープンして 一番最初にライブしたの
｢ズタボロ｣なんだよ
这边开幕的第一场演出
就是寸寸褴褛喔
そうだったんですか
真的吗
しかも １曲目がこれ
而且第一首就是这首
すご～い
好酷喔
じゃあ 光司さんも
ライブ行きましょうよ
那光司哥 你也去看演出吧
どうしたの？
那是在干嘛
それ もうすぐ ハロウィーンですから
万圣夜快到了嘛
は～い 撮りま～す
我要拍了
はい 次 光司さんの番
换光司哥
いやいや… 俺はいいよ
我就不用了啦
かぶって写真撮るの
この店の決まりなんです
戴南瓜头拍照是我们店里的惯例
他のお客さん やってなかったでしょ？
其他客人又没拍
スーツで これ かぶったら
絶対かわいいと思うなぁ
穿西装戴南瓜头一定很可爱
店の決まりなら しょうがないよね
既然是惯例那我也只能配合了
かわいい 仕事できそう
好可爱 看起来好能干
ハロウィーン商会の
カボチャ谷パンプ郎です
我是万圣夜商会的南瓜谷金瓜郎
あんま面白くなかったですね
不好笑
やらせといて ひどくない？
是你叫我拍的耶
写真は面白く撮れましたよ
照片拍起来是满有趣的啊
言葉にトゲがあるなぁ
话中有话啊你
今 光司さんに送りました
光司先生 我传给你了
ありがとう
谢谢
これ 同級生の男の子に
送ればいいんじゃないですか？
把这个传给那个男同学不就好了
本気で言ってる？
你认真的吗？
取っつきやすいお父さんだって
思われたほうが
让他觉得你是个好相处的爸爸
可能就能拉近你们的关系
仲良くなれる可能性 高まりますし
じゃあ ホントに送っちゃうからね
那我就传了喔
(我是南瓜谷金瓜郎)
送信
传了
いや 送った後に
そういうこと言うの なしだよ
我都传了 你这是什么反应
違いますよ
不是啦
｢カボチャ谷パンプ郎です｣って
自己紹介まで送っちゃってるから
你干嘛要加这句
"我是南瓜谷金瓜郎"啊
それは完全にアウトですね
真的大扣分
そんなにダメかな？
这么不好笑吗
私はツボでしたよ
我觉得很好笑啊
いい子だね
你真是个好孩子
笑ってなかったけどね
但她也没笑啊
(之五 南瓜与咖啡馆)
ストライ～ク
三好球...
ゲ～ムセット
比赛结束
-ありがとうございました
-...ます
-谢谢你
-谢了
お兄さん この仕事一本で
食べてるんですか？
先生 你只做这份工作吗？
いや
不...
まぁ 他にもいろいろ
手広くやってまして
我还有在做其他工作啦
すごいっすね
好厉害喔
-また お願いします -あいっす
-下次再麻烦你
-好
さぁ いらっしゃい いらっしゃい
欢迎光临...
今 話題の高級カボチャ
｢竜宮かぼちゃ｣だよ～
来看看现在热卖的高级南瓜
"龙宫南瓜"
-すいません -いらっしゃい
-不好意思...
-欢迎光临
このカボチャ こんなにするんですか？
这个南瓜这么贵吗？
他じゃ この値段で買えないよ
其他地方买不到这么便宜的了
(龙宫南瓜 一颗2500圆)
ネットじゃ １個３０００円で
取引されてるなんて噂聞くけど
听说网路上一个要卖到3000圆
もっと早く言ってくださいよ
干嘛不早说
どうしたの？
怎么了？
-何してんのよ？ -母さんは？
-你在干嘛？
-妈呢？
店でハロウィーンの準備してる
在店里准备万圣夜啊
カボチャ たくさんもらったから
特別メニューとして出すんだって
她说她收到很多南瓜
所以想推出万圣夜菜单
何で止めないんだよ
你怎么不阻止她？
止めるって何を？
阻止她什么？
ハロウィーンに決まってんだろ!?
当然是万圣夜啊
どうして止めなきゃいけないの？
干嘛要阻止她？
見損なった
我错看你了
姉ちゃん
姊
マジで見損なった
我真的是错看你了
分かんない
ハロウィーンの何がダメなの？
听不懂你在说什么
万圣夜有什么不好？
いや ダメって…
当然不好
ポラリスが ハロウィーンに
手を出すことを何とも思わないの？
Polaris 对万圣夜出手
你一点感觉都没有吗？
嫌じゃないの？
不觉得排斥吗？
でも 満君 昨日 クラッチで
カボチャのかぶりもの…
阿满 你昨天还不是在 Clutch
戴着南瓜头套...
小雪ちゃんのライブ
見に行ってあげるんですか～？
你要去看小雪的演出吗？
誰？ 小雪ちゃんって
小雪是谁？
誰だっけ？
是谁啊？
母さん 止めて来るわ
我去阻止妈
-今 行かないほうがいいと思う
-どうしてですか？
-现在最好不要去
-为什么
まだ早いよ 止めるにしても
まだ早いって
太快了啦 现在去阻止太快了
お母さんのお店なんだから お母さんの
やりたいように やらせたら いいのよ
那是妈的店 妈爱干嘛就干嘛啊
ﾊﾛｳｨｰﾝに手を染めることを
軽く考え過ぎてない？
你对染指万圣夜这件事
想得太简单了吧
危険な薬物みたいに言うなよ
不要说得好像毒品一样
後戻りできないという意味では
ハロウィーンも ヘロインも同じだからね
一染上就回不了头这点
万圣夜和海洛因是一样的
どっかの団体に怒られるぞ？
你会引起公愤的
-満君の言うことは一理あると思う
-何 寝返ってんのよ
-阿满这话也不是没有道理
-你居然倒戈了
-寝返ってなんかいないさ
-この先 ずっと
-我没有倒戈啦
-以后客人想到我们
｢あ～ この店は ﾊﾛｳｨｰﾝみたいな
チャラついたイベントに
永远都会觉得
"这是间会蹭万圣夜热度的店啊"
便乗するお店なんだ｣
って思われるんだよ？
それで お客さんが来なくなる
なんてことある？
客人会因为这样就不来了吗
俺が もし常連客なら失望するね
そこまで成り下がったかと思うし
如果我是常客一定会失望
觉得这间店居然沦落至此
店には もう二度と行かない自信がある
然后就再也不来了
だって ポラリスの 一番古い常連客が
やろうって言い出したこと なんだよ？
这可是 Polaris 长年以来的忠实常客
提议要做的啊
-誰？ -古本屋の牧本さん
-是谁
-旧书店的牧本叔叔
今 お母さんと
一緒に飾り作ってるわよ
他跟妈现在正在一起装饰店里
あのジジイ…
那个臭老头...
満
阿满
息子さんですか？
这是老板娘的儿子吗
お前も 手伝いに来てくれたのか？
你也来帮忙了吗
ウチの母親
たぶらかさないでもらえますか？
可以请你不要来招惹我妈吗？
人聞きの悪いこと言うな
不要说得这么难听
ハロウィーンは中止です
万圣夜活动取消
今すぐ お引き取り願えますか？
可以请你们离开了吗
何言い出すのよ せっかく
ここまで作ったのに
你在说什么啊
大家特地帮我们做这些
どうした？ 何か
気に食わないことでもあるのか？
怎么了 你有什么不满吗？
どうしてポラリスが このタイミングで
为什么 Polaris 非得在这时候
染指万圣夜不可？
ハロウィーンに踏み切らなきゃ
いけないんですか？
踏み切るとか
そんな大げさな話じゃないよ
说什么染指 没那么夸张啦
ね？ ママ
对吧 老板娘
薗田君に たくさん カボチャ
頂いたんだけど 使い切れないし
薗田送给我们这么多南瓜
我们自己也吃不完
じゃあ ﾊﾛｳｨｰﾝに便乗させてもらおうか
って軽い気持ちよ
所以我就想趁万圣夜的机会
把南瓜用掉啊
じゃ たくさん武器もらったら
軽い気持ちで戦争するの!?
所以如果有很多武器
就可以趁机开战了吗？
バカなこと言わないでよ
不要说这种傻话
満さん ヤバいっすね
满先生还真是搞笑
何がヤバいんですか～？
谁搞笑了
ヤバいのは皆さんのほうですよ
搞笑的人是你们吧
いい大人が がん首そろえて
ハロウィーンの準備をしてることのほうが
老大不小了还在这边排排坐
做这些万圣夜劳作
よっぽどヤバいと思いませんか？
你们才搞笑
ハロウィーンに
個人的な恨みでもあるのか？
你对万圣夜有什么个人恩怨吗？
諸角さん ハロウィーン 好きなの？
诸角哥 你喜欢万圣夜吗？
別に嫌いじゃないよ
我是不讨厌啊
それは平成生まれの娘さんがいるから
你是因为有个平成年间出生的女儿
不得已只好假装自己不讨厌吧
やむなく嫌いじゃないふりしてる
だけでしょ？
まぁ そうかもしんないけど
你要这么说也没错啦
だって 俺たち昭和生まれの人間は
我们这些昭和年间出生的人
应该全都讨厌万圣夜吧
全員ハロウィーン
嫌いなはずじゃありませんか？
誰がそんなこと言ってるんだ？
谁说的？
特に牧本さんみたいな
昔かたぎの偏屈オヤジは
尤其是牧本叔叔这种
老派又乖僻的大叔
ハロウィーン否定派の急先鋒でなきゃ
おかしいんですよ？
居然不带头反对万圣夜
也太奇怪了吧
そういう考え方がもう古いんだよ
你这种想法才老派
６０過ぎて 独身で ハロウィーン大好き
って もう完全に終わってますからね
年过60 爱过万圣夜的单身老头
根本就人生无望了
お前 ひとに言っていいことと
悪いことがあるぞ
有些话是不能乱说的
この辺りじゃ どのお店も
ﾊﾛｳｨｰﾝのお菓子 配ってるのよ
这一带的店家都在发万圣夜糖果啊
ウチだって去年から配り始めたし
我们去年也开始发了
牧本さんの所は
もっと早くから配ってるわよね？
牧本先生店里更早吧
ハロウィーンを受け入れることは
店家要继续经营下去
接受万圣夜是势在必行的
この町で 店を続けて行くなら
当然のことだぞ
古くから店をやってる人間が 世間の
浮ついた波に 簡単に のみ込まれるから
就是因为你们这些长年经营的人
受流行影响 随波逐流
本当に 残さなきゃいけない祭りや
真正应该保留的祭典和烟火大会
才会慢慢被废止吧？
花火大会が どんどん
廃れて行くんじゃないんですか？
じゃあ 来年の夏祭り
手伝いに来てくれよ？
那你明年的夏日祭典会来帮忙吗？
そういうこと言ってるんじゃないんですよ
我现在不是在讲这个
でも お前 まだ自分の店やってた頃
クリスマスのイベントやってなかったか？
你以前自己开店的时候
难道就没有办圣诞节活动吗
やってた
有
私 窓ガラスに貼る クリスマスの装飾
徹夜で手伝わされたんだから
你那时候还叫我帮忙做圣诞节窗花
弄了一整个晚上
論点をずらさないでください
不要岔开话题
今は ハロウィーンの話をしています
我现在在跟你讲万圣夜
ずれてないぞ？
没有岔开啊
クリスマスとハロウィーンは
年の離れた兄弟 みたいなもんじゃないか
圣诞节和万圣夜就像是
年纪有点差距的兄弟啊
クリスマスはよくて ハロウィーンは
ダメって どういう理屈なんだ？
为什么圣诞节可以万圣夜就不行？
クリスマスは
圣诞节...
俺が生まれた時点で
すでに市民権を得ていたけど
在我出生的时候
就已经取得市民权了
ハロウィーンは まだ
新参者じゃないですか
万圣夜还是新来的
今後 日本に定着して行く
イベントだと断言できますか？
你们敢说它一定会落地生根
变成日本的传统节日吗？
さすがに定着してると思いますよ
我是觉得已经落地生根了啊
去年か一昨年には
完全に定着したよな？
去年还前年就已经固定下来了吧
僕の見立てだと 去年っすねぇ
在我看来 地位完全确立是去年吧
ハロウィーンは お前が思ってる以上に
揺るぎない地位を固めてるんだよ
万圣夜的地位比你以为的还要稳固
意地を張ってないで
受け入れたらどうだ？
你就别赌气了 接受现实吧
百歩譲って
退一百步来说
この店が 元々クリスマスにも力を
入れてる店なら まだ話は分かるんですよ
如果这间店原本就有做圣诞节活动
那我还能理解
でもクリスマスですら 何事もなかったか
のように 平然と やり過ごすのが
但就算是圣诞节
也一如往常地度过这一天
この店のやり方だったでしょう？
才是这间店的作风吧？
そうなんですか？
是吗？
お父さん ｸﾘｽﾏｽの日に わざわざ
餅つきやるような人だったから
我老公会故意在圣诞节捣年糕
でしょ？ ね？
对吧
親父が 大切にして来た店のポリシーが
この店にはあるんじゃないの？
这间店一直保有老爸坚守的原则吧
どうして そこを大事にしないの？
为什么不好好保留这一点？
でも さっき ママが巌さん
カボチャ 好きだったって
但老板娘刚刚说岩叔很爱吃南瓜啊
親父が好んで食べてたのは
カボチャの煮付けに限った話 ですからね
我老爸爱吃的只有炖南瓜
じゃあ カボチャの煮付けも
出せばいいじゃないか
那就也卖炖南瓜不就好了吗
親父はハロウィーンというイベント自体を
絶対に 好まないような人だったんです
我爸是打死都不会喜欢
办万圣夜活动的人
自分が苦労して 築き上げた大切な店に
こんな装飾される日が来るなんて
他一定没想到苦心经营多年的店面
居然会被挂上这种装饰
もう分かったわよ
我知道了啦
ハロウィーンは やめにするから
我不做万圣夜活动就是了嘛
どうして？
为什么？
ママがやりたかったら
やるべきだと思うなぁ
老板娘 你想办的话就办啊
満の言う通りよ
满说得没错
お父さんが生きてたら
きっと反対したと思うし
我老公如果还活着一定会反对的
それが 賢明な判断だと思うよ
这是明智的决定
だから ハロウィーンとは
一切言わずに
所以我决定不主打万圣夜活动
カボチャの料理だけ
出すことにするから
只要推出南瓜料理就好
ママさんの
カボチャ料理さえいただければ
只要能吃到老板娘做的南瓜料理
-どんな形でも…
-それもダメに決まってんだろ？
-什么形式都可以...
-当然也不可以
どうして？
为什么？
カボチャ どこに持って行く気だ？
你要把南瓜拿去哪？
邪魔だから どかしただけなんですけど
摆在这边很碍事 我想搬到旁边
何でダメなのよ？
为什么不可以？
説明しなきゃ分かんない？
一定要解释才懂吗？
ハロウィーンの飾り付けも しないし
我不会做万圣夜装饰
一切 ハロウィーンとは
謳わずにやるって言ってんのよ？
也完全不会主打万圣夜啊
ワールドカップの時に
世足赛期间店员穿着日本球队制服
说"我们没有跟风喔"
日本代表の ユニホームで接客してるのに
｢一切 便乗してませ～ん｣って 言って
通用する？ しないよね？
这样说得通吗？说不通嘛
ハロウィーンの期間中に
万圣夜期间
推出平常菜单中没有的南瓜料理
普段のメニューにはない
カボチャ料理を出したら
それはもう ハロウィーンだから
那就是万圣夜活动了嘛
お前は どこまで難癖つければ
気が済むんだ
你这个人到底多吹毛求疵啊
じゃあ このカボチャは
どうすればいいのよ
那这些南瓜要怎么办嘛
僕～
我...
やっぱり持って帰ります
还是拿回去好了
いや 薗田君 それは違うって
薗田 这可不行
いやいや僕が持って来たカボチャのせいで
ママさんと満さんがギクシャクしてるのを
都是因为我拿来的南瓜
害老板娘和满先生吵成这样
これ以上 見てられませんので
我过意不去
あのね これは ウチが一度
頂いたものなんだよ
这我们已经收下了
頂き物を返すなんて
そんな失礼なことはできないし
收了人家的东西没有在还的
我们不能这么失礼
それこそ 親父が作ったこの店の
ポリシーに反することになるから
这才是违背了老爸开这间店
坚守的原则
そんなポリシー 聞いたこともないわよ
我没听过这个原则啊
いや 死に際に言われたのよ
他是临死前说的
｢頂き物は 死んでも返すな｣って
"收了人家的礼物 死也不能还"
お前 さっきから怪しいな
你从刚刚就一直很奇怪
カボチャを持って行かれると
不都合なことでもあるのか？
把南瓜拿走对你有什么坏处吗？
いや あるわけないじゃないですか
怎么可能嘛
もしかして 転売しようと
してるんじゃないですか？
你该不会是想转卖吧
あなたね 何？
初対面なのに失礼ですよ
你这个人是怎样
初次见面就这么没礼貌
頂いた時に 農園の方に言われたんです
农园的人送我的时候有说
ネットで高値で
取引されることもあるから
这个南瓜在网路上被哄抬价格
扱いには 十分気を付けてって
要我特别留意
ハロウィーン反対に見せ掛けて
你假借反对万圣夜的名义
カボチャをくすねるのが
真の目的だったのか？
其实是想把南瓜Ａ走吗？
誤解もいいところですけど
怎么可以这样误会我
じゃあ ママがカボチャ料理出す ことに
どうしてそこまで 反対するんだよ？
那你为什么这么反对
老板娘卖南瓜料理？
いや 俺は この店でﾊﾛｳｨｰﾝは
やるべきじゃないと思うし
我认为这间店不该跟万圣夜的风
ﾊﾛｳｨｰﾝをやるつもりはなくても
ﾊﾛｳｨｰﾝだと誤解されるような料理も
更不该在这时推出
让人误会我们在跟风的料理
出すべきじゃないと言ってる
だけじゃないですか
じゃあ もう分かったわよ
那我知道了啦
ﾊﾛｳｨｰﾝが終わった次の週から
ｶﾎﾞﾁｬ料理を出すことにするから
我会等万圣夜过后的下个星期
再推出南瓜料理
洋風のものだとハロウィーンと
勘違いする人が出て来るかもしれないから
西式料理可能还是会有人
联想到万圣夜
ランチの小鉢で カボチャの煮付けを
サービスで出す
我会在午餐的配菜多附一道炖南瓜
これで文句ないわよね？
这样你就没意见了吧
最初から そう言えよ
一开始这么说不就好了吗
無職で実家暮らしなんですよね？
他现在没工作还赖在老家吧？
何で あんな大きな顔できるんですか？
怎么好意思这么嚣张啊？
驚いたか？ あれが満の実力だよ
很惊人吧 这就是阿满的实力
せっかく作ってもらったのに
ごめんなさいね
对不起 还麻烦你们帮忙准备
ママが謝ることないよ
老板娘 你不用道歉
あの おつまみ持って来るから
もう少し飲んでってね
我再拿点下酒菜来 你们多喝点
どうも
谢谢
満君 満君 ちょっといい？
ちょっといい？
阿满...可以来一下吗
あんま よくないですけど
不可以
｢カボチャ谷パンプ郎｣の
返事が返って来た
他回"南瓜谷金瓜郎"的讯息了
よかったじゃないですか それが
很好啊
そうでもないんだよ～
不太好
ちょっと 上で話そうか ね？
我们上楼谈吧
牧本さんさぁ
牧本叔
最近 ママの前で態度 変じゃない？
你最近对老板娘的态度怪怪的喔
俺は３０年来の客だぞ？
我可是30年来的老客人
今更 態度が急に変わる
なんてことがあると思うか？
怎么可能现在突然改变态度
だって ママのことを
本気で狙ってんじゃないの？
你对老板娘不是认真的吗？
バカなこと言うな
别说傻话了
薄気味悪いから
普段通り接したほうが いいと思うけど
感觉挺不舒服的
你还是像平常那样对她就好了
あれは 薄気味悪いのか～
那样很不舒服吗？
ほら 自分でも自覚あるんでしょ？
看吧 你明明心里有数
俺の普段通りってどれだ？
我平常是怎样？
それだよ
就这样
これでいいのか？
这样就好吗？
今のが薄気味悪いやつ
现在这样又有点不舒服
違いが分からないんだよ
我搞不清楚差在哪啦
今のは普段通り
现在就跟平常一样
頼む 練習するから付き合ってくれ
拜托你陪我练习
嫌ですよ
不要
ちょっとぐらい いいだろ？
一下下就好...
よく こんな所で寝られますね
你居然有办法睡在这种地方
テントの中で寝てるみたいで 快適だよ
感觉就像睡帐篷一样 还满舒服的喔
こっちに来てからさ 快眠 快便で
来这里住之后我不只睡得好
大便也顺畅了
体調も すこぶるいいしね
身体状况绝佳
でね これなんだけどさ
他传了这个
何ですか？ これ
这什么啊
マグロ浜カマ造
"鲔滨鎌造"
『好きな呼吸はエラ呼吸』｣ だって
"喜欢的呼吸是鳃呼吸"
ちょっとした大喜利バトル
挑まれてるじゃないですか
现在是什么大喜利对决啊
そうなんだよ～
就是说啊
もう カボチャ谷パンプ郎とか
書くべきじゃなかったよ
早知道就不该传什么南瓜谷金瓜郎
だから言ったじゃないですか
我不就跟你说过了吗
この後 どうすればいいと思う？
我再来该怎么办？
それは マグロ浜カマ造を
越える画像で返さないと
只能回传一张
超越"鲔滨鎌造"的照片了
-やっぱり そうかな～
-当たり前じゃないですか
-只能这样了吗
-这不废话吗
普通に返したら幻滅されて
返事 返って来なくなりますよ
你随便回回 他万一幻灭了
就再也不会传讯息来了喔
じゃあさ あの ほら
次の画像もね ほら 一緒に考えてよ
那你跟我一起想想下一张要传什么
嫌ですよ
我才不要
俺一人じゃ無理だって
靠我自己办不到的啦
いやいや ね？
光司さんなら絶対できます
光司哥 你一定可以的
ね？ 自信持ってください
要有自信
ダン田ボル之介です
我是纸田箱之介
好きな分別は資源ごみ
喜欢的类型是资源回收类
手 抜かないよ
不准偷懒
じゃあ 次のメール 行っちゃおうかい
"来回下一封信吧"
じゃあ 続いてのメールは
ラジオネーム ニート３１
"下一位听众笔名是尼特族31"
中３の女の子から頂きました
"职业是国三女生"
思春期の子 ありがとう
"是青春期的孩子啊 谢谢你"
初めてメールします
"我第一次写信"
ずっと好きだった人が 私の親友と
付き合うことになりました
"我一直暗恋的人"
"跟我的好朋友在一起了"
それキツい
"这太难过了"
でも その彼から ホントは私のことが
好きだった と言われました
"但那个男生说他喜欢的其实是我"
何だ 何だ 何だ…
"什么情形？..."
そして 今の彼女と別れたほうがいいか
相談されています
"他问我是不是应该跟女朋友分手"
私は どうしたらいいのでしょうか？
"我到底该怎么办呢"
ちょっと待ってね 彼に相談をされてる
って どういう状況なの？
"等一下 那个男生来问她"
"这是什么情形？"
だから ﾆｰﾄ31さんが
彼に｢別れて｣って言えば
"也就是说尼特族31如果叫他分手"
"说不定就有机会跟他在一起吧"
自分と付き合えるかもしれない
ってことなんじゃない？
いいじゃん それで
"这样很好啊"
いや でもね 相手の子は
親友だったんだよ
"但那个男生的女朋友"
"是自己的好朋友啊"
いや だってね 最初に裏切って
付き合ったのは 親友のほうなんだろ？
"但一开始不就是那个朋友背叛她"
"跟对方在一起的吗"
いや だからってさ
"就算是这样好了"
２人を別れさせて 自分が
幸せになるって これ罪悪感ない？
"为了自己的幸福叫他们分手"
"这样不会有罪恶感吗？"
確かにな
"说得也是"
できれば自分は手を下さずに
"最理想的是不用自己出面干涉"
"他们也能赶快分手吧"
一刻も早く２人が別れてくれる
っていうのがベストよね
じゃあ何？
それまで待つしかないってこと？
"所以是怎样 只能等他们分了吗？"
あとは神頼みだな
"还有就是求神了吧"
２人のことは静かに
見守ってるふりをしといて 全力の神頼み
"假装静静守护祝福他们"
"同时全心祈祷他们快分手"
俺らから言えることは 全力の…
"我们能给的建议"
"就是全心全意地..."
神頼み
"祈祷"
-何で連絡取ってんの？
-春海は関係ないから
-你们为什么会联络？
-这跟春海无关
-関係ないわけないじゃん
-関係ないの
-怎么可能无关
-真的无关
-関係あるよ -ないよ
-当然有关系
-没有啦
ちゃんと私に教えてよ 何で？
告诉我啊 为什么
ちゃんと私のことも考えて
你也为我想一想嘛
よそ見しないでよ
你在看哪里？
ねぇ ちゃんと こっち見て
看我啊
ママ おいしいよ
老板娘 很好吃喔
辛口の日本酒の当てに最高だね
最适合配烈一点的日本酒了
作り置き
我做了很多
まだ たくさんあるから
なくなったら遠慮なく言ってね
吃完了再跟我说
満は あのカボチャ ホントに
売りさばこうとしてたのかな？
阿满是真的想把南瓜拿去卖吗？
そういう気持ちも
あったかもしれないけど
他可能是有这个念头吧
でも ポラリスでハロウィーンを
やってほしくないっていう気持ちも
但他不希望 Polaris 办万圣夜活动
ウソじゃなかったと思うの
应该也是真心的
どうして そう思うの？
为什么这么说？
ポラリスに入って来た時
わざわざ 外回って来たでしょ？
他进 Polaris 的时候
是特地走到外面从大门进来吧？
ウチの台所からカウンターを
抜ければ すぐなのに
从我们家厨房明明就可以直通吧台
満が 自分のお店を始める
ちょっと前ぐらいかな？
那大概是满要开店前不久的事吧
お父さんと大ゲンカして
他跟他爸爸大吵一架
｢店のカウンターに
二度と入るな｣って 怒鳴り散らされたの
他爸爸大骂他
"这辈子不准你再踏入吧台一步"
その時の約束を いまだに守ってんだ
他到现在还遵守着跟爸爸的约定啊
そう
对
お父さんは 満に自分の店のやり方
を否定されたと思ってたけど
他爸爸认为满
否定了自己经营这间店的方式
満は本心では あの店が
好きだったんだと思うの
但我觉得满应该是
发自内心爱着这间店吧
だから お父さんとは違うやり方で
自分の店を成功させたかったのよ
所以才会想用跟他爸爸不同的方式
让自己的店成功
そうじゃないと お父さんに
他应该是认为只有这样
他爸爸才会肯定他能独当一面吧
男として認めてもらえない
って思ったんじゃないかな？
やっぱり ママの中で
満の存在って大きいんだね
阿满对你而言果然很重要呢
出来の悪い息子ですからね
毕竟他是我不成材的儿子嘛
満が実家からいなくなって
一番困ることって何？
如果阿满搬走了
你最困扰的会是什么？
強いて言えば 車かな？
硬要说的话是车吧
-ママ 免許 持ってないんだっけ？
-そうなのよ
-你没有驾照吗？
-就是啊
だから ホームセンターとか
デパートとか 大きい買い物したい時に
所以像是要去生活百货
或百货公司大采购的时候
居てくれるとホント助かるの
有他帮我开车真的轻松不少
これから年を重ねて 徐々に
動けなくなることを考えると
想到接下来年纪愈来愈大
行动愈来愈不方便
余計に そう思っちゃうんだろうね？
就更觉得有他在真是太好了吧
そうなのよね
就是啊
-春海 -何？
-春海
-干嘛
これ ちょっと
仏壇に供えてくんないかな？
可以帮我把这个供在佛坛前吗
ご自分でどうぞ
你自己来吧
お前も線香 上げんの？
你也要上香吗？
せっかくだから
顺便嘛
そんなお願いしても無駄だよ？
这么认真祈祷也没用喔
ウチの親父 神様じゃないからね？
我爸又不是神
でも私の言うこと
何でも聞いてくれたよ
但我想干嘛他都会答应啊
まぁ お前には甘かったもんな
他是很宠你啦
幼稚園の年長の時
サンタに会いたいって言ったら
幼稚园大班时我说想见圣诞老人
完璧なサンタの格好して
プレゼント持って来てくれたし
他还穿了整套圣诞老人服
拿礼物来给我
親父が？
我爸吗？
ウソでしょ？ 初耳なんだけど
不会吧 我怎么不知道
ちょうど お母さんたちが
離婚した年だったから
刚好是妈离婚那一年
外公应该也很担心我吧
おじいちゃんも
私をふびんに思ったんだろうね
お母さん あの時 すごい驚いてたな
妈那时候吓了一大跳
おじいちゃん 絶対サンタの格好
なんかする人じゃないのにって
还说外公是
最不可能扮成圣诞老人的人
ひでぇ母親だな
这妈妈也太差劲了吧
幼稚園の子供に向かって サンタの中身が
おじいちゃんって絶対言っちゃダメじゃん
怎么可以跟幼稚园的小孩说
圣诞老人的本尊是外公啊
確かに
真的耶
いらっしゃい
欢迎光临
-ただいま -おかえり
-我回来了
-回来啦
綾子と
デパート行くんじゃなかったの？
你不是跟绫子去逛百货公司吗？
ドタキャンされた
被她放鸟了
三者面談には来たんでしょ？
她不是去跟老师做家长会谈了吗？
それもドタキャン ホント信じらんない
那也被她放鸟了 真不敢相信
-お疲れさまです -この書類 お願い
这份文件麻烦你
見積もりの直し まだ？
估价单还没改好吗？
はい すみません 急ぎます
不好意思 我马上赶
三者面談も デパートで靴買いに行くのも
３週間前から 決まってたんだからね
家长会谈跟去百货公司买鞋
都是三个星期前就说好的耶
今日は どうしても外せない
緊急な用件みたいだったから
她说今天有紧急状况
怎么也抽不开身嘛
その間もボロボロの靴で
ずっと我慢して来たのに？
我一直穿着破破烂烂的鞋子
忍到今天耶
ボロボロってほど 汚くなかったわよ
没有脏到破破烂烂啦
汚いよ
超脏的啦
今日の埋め合わせは
日曜日に必ずするって 言ってたから
她说星期日一定会带你去
好好弥补你的嘛
この前だって 提出しなきゃいけない
プリント 書いといてって頼んだのに
我上次也拿了一份
一定要交的资料给她签
そのプリントなくしたんだからね
结果她把资料弄丢了
引っ越しでバタバタ
してたんだから仕方ないわよ
那时忙着搬家一团乱嘛
自分のことも ままならないくせに
ひとのことにまで口出し して来るから
自己的事都没做好
还爱管别人的闲事
腹立つんだよな
就是这样才气人
お母さんは 他人に厳しく
自分に甘いから
妈这个人就是宽以律己 严以待人
そう 小さい頃 俺にね
｢行儀よく食べなさい｣って怒るんだけど
对 小时候她老是骂我"要吃有吃相"
その服に めちゃめちゃ
ケチャップをこぼしてるわけ
但她自己的衣服沾了一堆番茄酱
｢ケチャップ付いてるよ｣って
指摘したら無視だかんね
我说"你的衣服有番茄酱"
她还给我装没听到
都合の悪い時に聞こえないふり
するのも得意だからね
每次只要事情对自己不利的时候
就假装听不到
そう 不自然なぐらい
ス～ンって 表情 消すんだよな
对 突然面无表情 超突兀的
そうそう
对
２か月ぐらい前に
大概两个月前吧
綾子と外で待ち合わせて
ごはん食べて帰って来たら
我跟绫子约好在外面碰头一起吃饭
家のクーラーが
つけっ放しで 怒られたんだけど
回到家发现冷气没关
她把我大骂一顿
よくよく思い返してみると
仔细回头想想
最後に家を出たの綾子なんだよ
最后出门的人是绫子啊
分かるわ
我懂
はなから自分は そんなミスするはずない
って勘違いしてんですよね
她打从一开始就认定
自己不会犯那种错
そのことを遠回しに伝えたら
我委婉地告诉她之后
今日は たまたま私だったけど
她就说"我今天只是正好忘记关"
あの時と あの時と あの時は
光司だったから気を付けてね｣って
"但那时候 那时候跟那时候"
"都是你忘记关 你要注意啊"
ものすごい けんまくで怒られて
被她骂到臭头
俺の目の前で
そんなこと言おうもんなら
她要是敢在我面前说这种话
マジ ぶん殴ってやりますよ
我一定揍爆她
綾子がいない所で 悪口 言わないの
不要在绫子不在的时候说她坏话
すいません
不好意思
いない時に言うから 楽しいんじゃん
就是要本人不在的时候说才好玩嘛
家の建て替えはあるし
春海の高校受験は控えてるし
房子要改建 春海也要考高中了
今が頑張り時だって
一生懸命 働いてんだから
她正拼了命在努力工作呢
いや だから 仕事と子育てに
集中してればいいんだよ
那她就专心工作带孩子就好
なのに 俺の生きざまに
いちゃもんつけて来るなんて
干嘛管我的生活方式
身の程知らずもいいとこだよ
真是不自量力
生きざまって言えるような
カッコいい人生だったっけ？
你的日子有过得
值得称为生活方式吗？
いや ここで対立すんのやめよう？
不要在这时候跟我对立啊
今は 一致団結して あの憎きラスボスを
倒すのが 俺たちの使命だよ
我们现在的使命是要团结一心
打倒那个可恨的大魔王啊
課長
课长
折り入って ご相談がありまして
我有事想跟您商量
どうしたの？
怎么了？
ちょっと 個人的な話なんですが
算是我的私事...
軽く ごはんでも食べながら 聞こっか
一起吃个饭 边吃边聊吧？
ウチの兄貴の話なんですけど
是我哥的事
３年前に事業に失敗してから
実家に引きこもっちゃってて
他三年前创业失败后
就一直茧居在老家
お兄さん おいくつ？
你哥哥几岁了？
２９です
29岁
まだまだ これからじゃない
他还年轻嘛
そんなに焦らなくて平気よ
不用急没关系的
でも お客様の人生に寄り添って
行く仕事をしてるのに
但我们的工作是陪伴客户规划人生
肉親の人生も まともに
プランニングできない自分が
我却没办法帮上至亲的忙
ホントに無力で情けなくて…
我觉得自己实在是太丢脸了
八木君は悪くない
八木 这不是你的错
そんなに自分を責めちゃダメよ
你不用这么自责
でも 課長の弟さんは 再就職して
但课长 您的弟弟重回职场
今は立派に
正社員で働いてるんですよね？
现在是公司的正职员工了吧
まぁ いろいろ大変だったけど
这是一段很辛苦的过程
でも そんなに簡単な
ミッションじゃないよ
没有那么容易的
そもそも 事業をやろうとしてた
人間なんて プライドが高いんだから
而且会想要自己创业的人
自尊心都很高的
僕も 課長みたいに家族の力に…
我也想像课长一样
帮助家人重新站起来...
いやいや もう力 入り過ぎよ
你想得太严重了啦
取りあえず もう１杯 飲みなさい
我们就再喝一杯吧
-店員さん 生２つ -はいよ
-不好意思 两杯生啤
-好的
(公休日)
はい お待ち～
久等了
ありがとうございま～す
谢谢
ガソリン入れてから 行こうかな
先去加个油吧
じゃあ 次の信号 左ね
那就下个路口左转
了解
今から免許 取るの？
你现在才要考驾照？
教習所の受け付けも
昨日 済ませて来た
我昨天已经去驾训班报名了
それって ママさんのためってこと？
这是为了老板娘吗？
そうじゃないよ
才不是
前々から 取りたいとは思ってたんだ
我之前就想考了
もちろん 俺が免許を取ることによって
当然了 如果因为我考到驾照
ママの子離れにつながるというのであれば
それに越したことはないけど
可以帮助老板娘
不再那么依赖儿子就太好了
だって 満を卒業させた後に
等把满逼走之后
牧本さんが入学しようって
魂胆でしょ？
你就打算补上空缺吧
バカ言うな
说什么傻话
そんな下心はないって 言ってるだろ
我不就说了我没那种想法吗
ホントかなぁ？
真的吗
やっぱり満だ
果然是满
どうして隠れてるの？
干嘛要躲？
お母さん 今日 お墓参りに行く
って言ってたよね？
妈说今天要去扫墓吧
満君が車 出してくれるって
她说阿满会开车载她去
尻尾 捕まえたぞ～
逮到他的小辫子了
(收据)
-すいません
-はい いらっしゃいませ
-不好意思
-欢迎光临
これと これと
给我这个 这个...
あと これと これと これを
还有这个 这个和这个
１本ずつ
各一朵
お願いします
麻烦你
-大丈夫です -はい
不用了
ありがとうございました
谢谢光临
(之六 糖醋肉与扫墓)
今日 姉ちゃんたちは？
姊他们今天去哪了
デパートに買い物よ
去逛百货公司了
この前 行けなかった
春海の靴を買いに行くって
要带春海去买上次没买到的鞋
あぁ あれね
对喔
春海が 靴がボロボロだって
あんなに文句言ってたのに
春海抱怨鞋子破破烂烂
朝になったら
やっぱり行かない って言い出して
早上居然说她还是不去了
すねてるだけだよ
她只是在闹别扭啦
そう簡単には許しませんよ
っていうメッセージでしょ？
是在向姊表示
"我才没那么容易原谅你"吧
そしたら綾子が ブーツ
買ってあげるって言ったら
然后绫子说会买靴子给她
すぐに行くって機嫌直して
春海马上就开心地说要出门了
姉ちゃん 春海に甘過ぎでしょ
姊太宠春海了啦
そんなことしてたら
金でしか動かない人間に育つよ
这样会把她养成死要钱的人喔
さっきのほうが良くない？
刚刚那双比较好看
私はこっちのほうが 似合うと思うけど
我觉得这双比较适合你
こっちのほうが安いからでしょ？
是这双比较便宜吧
違うわよ
才不是
じゃ どっちが似合うかお父さんに
聞いてみたら いいじゃない
不然你去问你爸哪双比较好看啊
何か忙しそうだし
他不知道在忙什么
ちょっと君たち どいてくれる？
可以借过一下吗
どうして あの人 選んだんだろう…
我为什么会选这个人结婚啊
こっちが聞きたいよ
我才想问咧
また ガソリン入れてくれたんだ？
你又帮我加油了吗
花と合わせて ５０００円でいいよ
跟花一起算5000圆就好
何？
怎样
今度から
レシートもらっといてくれる？
下次可以拿收据给我吗
俺のこと疑ってんの？
你怀疑我吗
ううん そうじゃないけど
不是啦
そりゃ １００円２００円の
誤差ぐらいあるし
差个一两百圆难免
俺のほうが多めに払ってること
結構あるからね
更何况很多时候零头都是我垫的
いや 私は全然
気にしてなかったんだけど
我是不介意啦
綾子に チクチク言われるのよ
是绫子一直碎碎念
姉ちゃんの言うことなんて
気にすんなよ
你干嘛管姊说什么
自分は春海に
どんだけ甘いんだって話じゃん
也不看看她自己多宠春海
そうなんだけどねぇ
是没错啦
ホント腹立つわ
真的会被她气死
大体さ 姉ちゃんも今日が親父の
月命日だって 分かってたんでしょ？
再说姊也知道今天是爸的月忌日吧
たまには墓参りして 先祖を供養しよう
という気持ちは 起きないもんかね
她都不会想说
偶尔也要来扫扫墓 祭祭祖吗
みんな 仕事に学校に忙しいんだから
他们都忙着上班上课
たまのお休みぐらい
ゆっくりしたいわよ
假日应该会想好好休息吧
春海との約束もあったことだし
而且他们也跟春海约好了
墓参りなんて 大して
時間かかんないじゃん
扫个墓又花不了多少时间
分かった
我知道了
満に聞いて すぐ折り返すね
我问问满再打给你
どうしたの？
怎么了？
綾子がね この後 一緒に
ごはん食べないかって
绫子问等一下要不要一起吃饭
どこで？
在哪吃？
雲水楼は どうかって
她说要不要吃云水楼
お父さんが好きだった
中華屋さんがあるでしょ
你爸生前很爱吃的中华料理店
何で？
为什么？
嫌なの？ 違う店にする？
你不想吃那间吗？还是要改别间？
いいよ 雲水楼で
好啊 就云水楼
ありがとうございました
谢谢光临
満兄ちゃん 全然 食べてないじゃん
小满哥 你都没吃啊
俺 昼飯 中華だったからね
あんまり食う気しなくて
我午餐也吃中华料理
所以不太想吃
そうだったの？ 何か申し訳なかったね
是吗？不好意思喔
だから 違う店にする？
って聞いたのに
我不是有问你要不要改别间吗
お昼 何食べたの？
你中午吃了什么？
-チャーハン -チャーハンだけでしょ
-炒饭
-那也只有炒饭啊
他のもの食べればいいじゃない
你吃别的不就行了
いや ｢だけ｣って言うけど
中華は中華だからね
说什么"只有"
中华料理就是中华料理啊
それで ずっと機嫌悪いの？
所以你才一直耍脾气吗
いや 別に機嫌悪くないけど
我没有在耍脾气啊
ケンカは やめて
不要吵架
温かいうちに いただきましょう ねっ
趁热快吃吧
満君
阿满
あの コーヒーの段ボール
全部 処分してくれたんだって？
你把那些装咖啡工具的纸箱
都清掉了啊？
いや 別に光司さんのために
やったわけじゃないんで
我也不是为了你才清的
たまたま そういう
タイミングだっただけで
只是刚好时机到了
でも 何かこう 一歩前に
踏み出した感はあるんじゃない？
不过应该有向前迈进的感觉吧
単純に 部屋は広くなりましたしね
就只是房间空间变大了而已
あれだけの荷物を 片付けたんだから
清掉那么多东西
もうすぐ いい運気が
ド～っと流れ込んで来るわよ
好运气一定会来的
お義母さん やっぱり
風水 お好きなんですか？
妈 您果然对风水很有研究嘛
まさか 荷物処分したぐらいで
満足してないわよね？
只是把东西处理掉而已
你该不会这样就满意了吧
綾子…
绫子...
処分したぐらい？
"只是处理掉而已"？
６年もかかって やっと下した決断
に対して そんな言い方しかできないの？
花了六年好不容易下定决心
结果被你讲成这样？
敬意を払えって言いたいわけ？
难道你要我对你表示敬意吗？
一定の評価はあって
当然だと思うけどね
至少要给予一定的肯定吧
早く食べないと 麺 のびるよ
快吃啦 面都要泡烂了
じゃ 何？ これから
ちょっとした進展があるたびに
所以是怎样？
之后只要再有一点进展
褒めて おだてなきゃいけないの？
我们就要帮你拍拍手 说你好棒棒吗
-お母さん しつこい -当然だろ
-妈 你很烦耶
-这还用说吗
だって 俺に 一刻も早く 就職して
ほしいって思ってんの 姉ちゃんでしょ？
希望我赶快找工作的人是你耶
じゃ 仕事探し始めたら 褒めて
那你开始找工作我就要夸奖你
履歴書の写真 撮ったら 祝杯 挙げて
拍了履历表要用的照片
就要举杯庆贺
面接 行ったら
赤飯でも炊けっていうわけ？
你去面试我还得煮红豆饭吗？
赤飯は あんま好きじゃないから
鯛飯とかね
我不喜欢红豆饭 鲷鱼饭吧
甘えんのも いいかげんにしなさいよ
你少得寸进尺
私が職場で どんな思いで
働いてるか分かってんの？
你知道我在公司
是抱着什么样的心情在工作吗
もう うるさいってば
就说你很烦
満兄ちゃんのこと いろいろ言う前に
对小满哥说这些有的没的之前
もっと自分のやるべきこと
ちゃんとやったら？
你先把自己该做的事做好吧
そんな言い方 ないじゃない
不要用这种态度对你妈说话
今日だって 約束の靴
買ってもらったんでしょ？
她今天不是帮你买了
之前答应要买的鞋吗
冬用のブーツだって
買ってもらったんだから
连冬天穿的靴子都买了
姉ちゃんはさ
姊 我问你
何で今日 ここで
ごはん食べようって思ったの？
你今天为什么会想来这里吃饭？
だって お義父さんが
ここの酢豚 好きだったんでしょ？
爸生前很爱吃这里的糖醋肉吧
僕からしたら そういうのも
いちいち気に障るんですよねぇ
我就是看你这种地方不爽
墓参りには来ないくせに
親父の 好きだった店に行こうって
连扫个墓都不肯去
居然好意思说要来爸喜欢的餐厅
俺だったら 逆に言えないけどね
要是我才说不出口
月命日のお参りなんて
私が好き好んで 行ってるんだから
每个月的月忌日要扫墓
是我自己想去才去的
年に１回でも行けば 十分よ
大家一年扫一次就够了
親父の好きだった店で
親父の好きだった メニューを食べたら
在爸喜欢的餐厅吃爸喜欢的东西
それで 故人を
しのんでることになるの？
这样就算是有在缅怀故人了吗？
それは あまりにも
都合が良過ぎるんじゃないの？
也未免太方便了吧
小遣い稼ぎで 墓参りに行ってるヤツが
何 偉そうなこと言ってんだよ
为了赚零用钱才去扫墓的人
有什么资格说我
今日のガソリン代とお花代 合わせて
５０００円 請求したらしいじゃない
今天的油钱和花钱
你跟妈拿了5000圆吧
本当は幾らかかったの？
实际上是多少？
５０００円弱だよ
5000出头
ウソつくんじゃないよ
不要说谎
いちいち細かく覚えてねえよ
我不记得详细数字了嘛
ガソリン代 ２３２５円
油钱2325圆
お花代 １１００円
花钱1100圆
合計３４２５円
总共是3425圆
つまり 1500円以上があんたの懐に
入ってる計算なんだけど
算下来你足足多要了超过1500圆
どういうこと？
这是怎么回事？
何で知ってんだよ？
你怎么知道的？
小遣い稼ぎだって認めんのね？
你承认自己浮报经费了吧
何で知ってんのか聞いてんだよ
我在问你怎么知道的
たまたま ガソリンスタンドに
いるところを見掛けたのよ
我们要去加油的时候刚好看到你
本当に たまたまだから
真的是刚好
ねぇ 光司
对吧 光司
ホントに偶然 満君が
給油してるとこに出くわして
真的是凑巧看到阿满在加油
何で 俺がいるって分かってて
声 掛けないんだよ？
既然看到我 干嘛不叫我一声
声 掛けたら
証拠隠滅の恐れがあったからね
因为要是叫你 你可能会湮灭证据
(日东加油站 收据)
花屋は たまたまじゃないよな？
花店就不是刚好了吧
完全に尾行して来たよな？
完全就是跟踪我吧
あの辺で花屋っていったら
大体 見当がつくでしょう？
那一带的花店也就那间吧
そう たまたま 綾子の予想が
さえてたってだけでね
对 刚好被绫子猜对了
姉ちゃん 最低だよ
姊真的很差劲
どっちが最低なことしてんのよ
谁比较差劲啊
姉ちゃんでしょ
当然是你啊
あんたは お父さんのお墓参りを
小遣い稼ぎの手段として使ってたんだよ？
你把帮爸扫墓
当成赚零用钱的手段耶
多少のお駄賃的なお金を
上乗せしてたとしても
就算我多少浮报了一些数字
お墓をキレイに掃除して 手を合わせてた
気持ちに ウソ偽りはないから
也无损我把墓打扫得干干净净
双手合十祭拜的诚心
全然 説得力ありませんが
完全没有说服力
姉ちゃんの何が最低か
教えてやろうか？
要我告诉你为什么你比较差劲吗？
ガソリンスタンドと花屋まで
尾行して来たくせに
你都一路从加油站跟踪我到花店了
墓参りには
尾行して来なかったことだよ
居然没有一路跟踪来扫墓
俺のこと いくら尾行してもいいけど
你爱跟踪我就随你便
どうせだったら 親父の墓まで
尾行してほしかったわ
既然都跟了
我倒希望你直接跟到爸的墓前
お墓の前まで 尾行
やめないでほしかったわ
真希望你没有跟踪到一半就走人
もう 親父が かわいそうでなんないね
爸也太可怜了
親父が かわいそう？
爸可怜？
よく そんなことが 言えたもんだね
你还真好意思说这种话
姉ちゃんよりは よっぽど
マシなことしてるから
我做的事比你好太多了
お父さんのお見舞いに
ろくに来なかったヤツが
爸生前没来探望几次的人
不过就是去扫了墓 有什么好嚣张的
墓参りに行ったぐらいで 何
威張りくさってんの ねぇ？
２か月の入院中 何回
お見舞いに来た？
爸住院的两个月期间
你来探望过几次？
もう覚えてねえよ
我不记得了
覚えてないはずないでしょ？
怎么会不记得呢
たった１回だけよ
就那么一次啊
行こうと思えば 毎日でも通える場所に
住んでいるにもかかわらずたった一度きり
住在想去每天都能去的地方
却只去了那么一次
いろいろ忙しかったんだよ
我那时候很忙啦
女の人のヒモだったのに
そんなに忙しかったの？
吃软饭的小白脸有这么忙啊
私たち家族が
気付いてないとでも思った？
你以为我们都没发现吗？
ヒモじゃねえから 同棲だから
我不是小白脸 我们是同居
無職の男が 働いている女の家で
養ってもらうことを
没工作的男人住在有工作的女人家
靠人家养
ヒモっていうんだよ
这就叫小白脸
自分だって ヒモ同然だった人と
結婚してるくせに
你自己还不是跟
和小白脸没两样的人结婚了
春海 あなた もう
いいかげんにしなさい
春海 你别太过分了
何 笑ってんの？
你笑什么
いや 別に
没事
光司は バンドがダメになった後も
すぐに働こうとしてくれてたし
光司乐团解散后
马上就开始找工作了
仕事が なかなか決まらなかった間も
迟迟找不到工作的期间
也很努力打工赚钱
バイトは ものすごく
頑張ってくれてたからね
満と一緒にしないでくれる？
不要把满跟他相提并论
お父さんと大ゲンカして
実家に居づらくなったら
你跟爸大吵一架 在家待不下去
外の女に養ってもらって
就搬出去靠女人养
お父さんいなくなって実家に戻って来たら
今度は お母さんに養ってもらって
等爸走了才又搬回老家
现在靠妈在养
情けなくないの？
你都不觉得丢脸吗
父親として まっとうなこと
言っただけなのに
爸只是说了身为父亲该说的话
お父さん 自分のこと責めてたんだよ
他一直都很自责啊
最期まで 満にキツく当たったこと
ずっと後悔してたんだよ
一直到临终都很后悔
不该对满说那么重的话
病院に お見舞いに行くたびに
每次到医院探望爸
お父さんに ずっと
同じこと言われてた
他总是说着一样的话
｢満が心配だ｣
"我好担心满"
｢満を よろしく頼むぞ｣って
"满就拜托你了"
私もお父さんに 散々 心配かけたから
ひとのこと言えないけど…
我也让爸操了不少心 没什么资格说
いいかげん ちゃんとしろよ
但你也该振作了吧
３０過ぎて 母親に 小遣い
せびってんじゃねえよ
都30好几了 不要再跟妈拗零用钱了
お父さん
你爸...
綾子には感謝してたじゃない
很感谢你啊
春海を産んでくれて ありがとうって
他说了 谢谢你生下春海
それが何よりだって
他说他别无所求了
言っとくけど…
我可要先说清楚...
この店で親父が好きだったの
这间店里老爸最爱吃的...
酢豚じゃないから
不是糖醋肉
酢豚のタレをかけた
チャーハンですから
是淋了糖醋酱的炒饭
おいしそうだね
好像很好吃嘛
光司さん さっきの店で
獅子舞かぶって 写真 撮ってたでしょ
光司叔叔 你刚刚在店里
戴着舞狮头拍照了吧
見られてた？
你看到了吗
今日の靴屋さんでも
変な写真 撮ってたよね
你今天在鞋店
也拍了一堆奇怪的照片
今頃になって
自撮りブームが押し寄せて来て…
到这把年纪我突然迷上自拍...
誰かに送ってんじゃないの？
你要传给谁？
送ってなんかいないよ
我没有传啊
分かった 小雪ちゃんだ
我知道了 是小雪
そんなわけないだろ
連絡先も知らないし
怎么可能 我又没有她的联络方式
小雪ちゃんって 誰？
小雪是谁？
クラッチのバイトの女の子
バンドやってるんだって
在 Clutch 打工的女生
听说她有在玩乐团
楽器は？
弹什么乐器？
よく覚えてないけど…
我不太记得了
ベースって言ってたかな
她好像说是贝斯
なるほど…
原来如此
元ﾛｯｸﾊﾞﾝﾄﾞのﾍﾞｰｼｽﾄとして 先輩風
吹かせながら 気持ち良く飲んでるわけだ
你这个前摇滚乐团贝斯手
端着前辈架子开心喝酒啊
俺が そんなことする人間に 見える？
我看起来像这种人吗？
見える
像
勘弁してくれよ…
饶了我吧
病院に お見舞いに来た時
お父さんと 何 話してたの？
你去医院探病的时候
跟你爸说了什么？
何も話してないよ
没说什么啊
私が戻って来たら
我记得回病房的时候
お父さん うれしそうに
笑ってたのを覚えてるわよ
看到你爸笑得很开心啊
飼ってる亀の名前 聞かれただけ
他问我养的那只乌龟叫什么名字
-亀？ -そう
-乌龟？
-对
｢ボルト｣って答えたら
我说叫"博人"
何か ツボ入ったみたいでさ
ずっと笑ってた
他好像被戳到笑点 一直笑个不停
最後なんだから もうちょっと
まともな会話 してくれりゃ いいのにさ
早知道那会是最后一面
我就跟他多聊些正事了
でも よかったじゃない
不过这样也好啊
最後 笑ってくれたんだから
他最后笑得那么开心
まぁね
就是啊
© NIPPON TV